---
layout:     post
title:      龙飞船纠错其1
date:       2020-07-24 19:00:00
author:     "旋火"
categories:
    - 科普
tags:
    - 龙飞船
    - SpaceX
    - NASA
---
>这篇文章来自旋火的投稿，是同名视频内容的文字版。
>PC版网页左上角从上到下第二个图标是目录，请多用目录。
>网页右下角按钮为返回顶部，请多用返回顶部来查看顶部目录。

<escape><font size=4>目录</font></escape>

1. [序](#序)
2. [可复用性不等于可再入性](#可复用性不等于可再入性)
3. [推式逃逸并非龙飞船首创](#推式逃逸并非龙飞船首创)
4. [贴片式太阳能并非出于节省成本](#贴片式太阳能并非出于节省成本)
5. [载人龙飞船人均空间并不大](#载人龙飞船人均空间并不大)
6. [总结](#总结)

### 序

大家好，我是旋火，这一期来简单聊聊某些关于载人龙飞船科普中的错误或者说我认为有争议的叙述。科普难免有错误，这期视频就是为了提供一些不一样的解读，目的不在人而在事，促进大家的讨论和理解，所以还请大家尽量不要到别的UP那里引战。

### 可复用性不等于可再入性

>01:33
>但与俄罗斯的“进步号”货运飞船不同的是
>龙飞船有着可复用性，所以能够在返回地球
>并加以修缮之后，再度服役

首先，可复用性不等于可再入性，或者说并不是因为可复用性所以可以再入。传统的返回舱式飞船都可以再入，但他们不可复用。而以后的Starship月球版，可在月球轨道复用，但不可再入地球大气层。所以这个“因为可复用，所以可再入”的说法是有问题的。

一般来讲，货运飞船大致分为两种，一种带下行货运能力的可再入飞船，另一种不带下行货运能力的不可再入飞船，俗称一次性飞船。货运龙飞船的可再入能力首先是考虑到要有下行货运能力，而非可复用。

另外需要注意的是，截至目前，总共成功发射了12艘货运龙飞船，其中3艘复用了2次，3艘复用了3次，从这个角度考虑，其复用能力尚未赶上航天飞机成功退役的3艘轨道器，平均复用32次的水平。

### 推式逃逸并非龙飞船首创

>04:04
>抛弃了传统的逃逸塔设计
>并首次采用了，集成式的推进发射逃生系统

推式逃逸系统早在载人龙飞船之前就有设计，远的不说，如果以发射场逃逸试验的进度来讲，也是于2012年10月19日进行的，蓝色起源新谢泼德载人舱的[逃逸试验](https://www.nasa.gov/exploration/commercial/crew/blue-origin-padescapetest.html)更早进行。相比之下，载人龙飞船的发射场逃逸则是在2015年5月进行的。当然，你也可以事后诸葛再加一个“轨道级载人飞船”的限定词，但实际上推式逃逸并不冷门。考虑到同为CCP计划项目参与者的波音星际客机也采用了推式逃逸，就可以知道这并不算多么独一无二。

另外，Draco读`/'dreikəu/`，而不是抓口。

### 贴片式太阳能并非出于节省成本

>04:17
>不仅如此，这代龙飞船在成本控制方面
>也有着革命性的突破
>...
>04:38
>需要展开的折叠式太阳能面板
>也被弯折贴合在了货舱外壳上

这里比较有争议性，根据[Teslarati的报道](https://www.teslarati.com/spacex-completed-crew-dragon-spacecraft-falcon-9-block-5-booster/)，使用贴片式太阳能板的好处主要是避免太阳能板展开失败的风险，减小系统复杂度等等。当然你要从这个角度考虑自然能减少成本，但我觉得并非是为了减少成本而如此设计。如果是这样，那为啥货运龙不是这么设计的呢？

一般的说法是，为了确保逃逸系统的工作，也就是让装在飞船舱壁上的超级天龙座发动机能正常运行，需要给它的尾焰让出空间，而货运龙飞船的两个折叠太阳能板的鼓包显然会影响尾焰气流。而如果非加压舱壁改成内凹式，又会导致设计上的大量修改。

而折叠式太阳能板相比于贴片式的好处在于，其发电功率可以做得更大，这一点可以从同步轨道通信卫星的发展中看出。这种卫星早期基本采用自旋稳定，并使用贴片式太阳能板，而现在基本则是通过陀螺仪使用姿态控制系统稳定，这样就能使用折叠太阳能板获得更多的电能。这是因为折叠太阳能板的面积能比贴片式做得更大，因而能接收到更多太阳能。

而发电功率更大，就能支持飞船飞往更远离太阳的位置，或者拥有更多的功能。对于载人龙飞船而言，由于着陆火星的红龙计划被砍，而Starship基本接下了所有之前SpaceX规划中的深空任务，所以载人龙飞船不再有这样的需求，才会使用贴片式太阳能板。这并不能完全用节省成本来说明。或者说在这里，使用贴片式太阳能板是节省成本的必要条件，而非充分条件。另外这也称不上是革命性突破，实际上在折叠式太阳能板普及之前，贴片式太阳能板在卫星上得到过更为广泛地应用，前面的例子已经能够说明。

### 载人龙飞船人均空间并不大

>04:48
>即便是坐满7人，9.3立方米的内部加压空间
>在舒适度上
>也要秒杀一众只能坐1-3任的老式飞船

借用知乎上常说的一句话， 脱离剂量谈毒性是***，这里犯的错误也差不多。所谓航天器载人舒适度的衡量标准，最大概的方法是计算人均加压舱体积。这方面咱们就算联盟飞船返回舱的4立方米，坐3人也有1.33立方米的人均体积，而坐7人的龙飞船，人均体积仅有1.28立方米，更别提联盟飞船只要在入轨以后，乘员就可以在轨道舱中活动，从而使总加压体积提升到10.5立方米，此时人均体积可达到3.5立方米，而龙飞船没有轨道舱，无法拓展，真的装满可以说是十分拥挤了。

至于大家平时在视频里看到的拥挤的联盟飞船的画面，是因为每次联盟飞船上天都会携带大量货物，如[MS-14任务](https://en.wikipedia.org/wiki/Soyuz_MS-14)就携带了660kg的货物，而载人龙飞船在这方面能力更强，最大上行载荷能力可达6吨，当然如果是载人的情况下带货，不会有这么高，估计会根据NASA的要求进行一定的调整。同样，加压舱的货物也会受限于加压舱的体积，而不能带得太多，倒是非加压舱带大件非加压货物的能力，是联盟或者进步飞船难以达到的。

### 总结

以上就是一部分龙飞船科普纠错，希望能起到抛砖引玉的作用，如果有任何意见和建议，可以在评论区指出。

感谢大家的观看，我们下期再见吧。