---
layout:     post
title:      如何制作一期ASPT的视频
date:       2020-05-20 18:00:00
author:     "旋火"
categories:
    - 演示
tags:
    - 教程
    - 字幕
    - 自动字幕
---
>这篇文章来自旋火的投稿，是同名视频内容的文字版。
>PC版网页左上角从上到下第二个图标是目录，请多用目录。
>网页右下角按钮为返回顶部，请多用返回顶部来查看顶部目录。

<escape><font size=4>目录</font></escape>

1. [序](#序)
2. [文案](#文案)
3. [配音](#配音)
4. [剪辑](#剪辑)
5. [总结](#总结)

### 序

各位观众老爷大家好，这里是ASPT-航天科普小组，我是旋火。今天就来简单讲讲一期ASPT视频是如何制作的吧。

### 文案

ASPT的文案主要来自F9写的专栏文章——说是这么说，实际上从专栏文章到视频文案还需要一定的润色。F9的专栏文章要精简许多，譬如上次关于N1火箭的视频的文案，在F9专栏里[最初的版本](https://www.bilibili.com/read/cv4828139)中大概只有400字，最终在ASPT账号上制作出的成品视频的[文案版本](the-true-reasons-of-N1-failures.html)字数达到了大概1200字，这中间经过了IronMan-ElonMusk初版视频的部分补充，以及我重制时又对此文案进行了一定的修改。当然，一般来讲文案的润色也是F9负责，譬如新格伦火箭那期和猎鹰9号着陆那期，只是N1火箭那期视频比较特殊，在种种原因影响之下最后是我进行的文案修改和视频制作。

具体到文案如何撰写，虽然我没写过，但能说个大概，基本上先确定一个大概的方向，然后去各种网站查找资料，大概的数据可以去英文维基，但如果要更严谨和更细致的数据，需要去官方网站，或者一些航天论坛，资料存档网站来查询。不过即使这样，有时也会漏掉一些细节，譬如像猎鹰9号着陆腿上撞针这样的信息，可能就不是单纯查下资料能留意到的，当然这也是为什么我没从头写过文案，有时就觉得自己还是欠缺一部分，这些对大佬而言已经是常识性，但是我自己完全不知道的知识。我个人感觉大概还是需要参考一些航天新闻网站的报导，以及一些youtube视频的科普，大概才能了解到这些信息。

### 配音

文案准备好了，接下来就是配音，配音这方面就是我的锅了，毕竟ASPT到现在三期视频都是我配音的。不过说实话我也是刚接触到配音这部分，只能大概讲讲自己怎么配的。

说实话，在买现在使用的这个3.5mm麦克风之前，我只是随便看了下b站上关于麦克风的评测，然后考虑了一下预算就购买了，没仔细研究，于是录制音质不是很理想，特别是直连电脑时的底噪特别大。

其中最大的原因是3.5mm麦克风没有自己的声卡，换句话说是电脑的声卡的供电和麦克风之间，存在一定的不匹配，然后就会输出较大的底噪，但是电脑的声卡一般没法从硬件上调整供电这些参数，只能用软件后期降噪——譬如小螃蟹声卡一般自带一个降噪开关，那个确实降噪比较厉害，但是音质也会完全损失——这也是为什么航天短讯的早期作品配音音质很差了。

对于普通的电脑录音而言，最好的解决方法是一开始就购买自带声卡的usb麦克风，从根本上解决这种硬件底噪问题。但是像我这种已经入坑3.5mm麦克风好几周没法退换的，倒也有曲线救国的方法。因为我买的这款产品介绍上说是给vlog类设备，如手机，相机进行的支持，所以我就把麦克风接到手机上进行了一下测试。测试后发现果然接到手机上录制底噪就低了很多。

那么如何把手机上的音频实时输出给电脑呢，这里我就用的是wo mic，一个可以让手机当音频输入的软件。wo mic的具体安装使用方法我就不讲了，它官网写的比较清楚了，b站也有各种教程可以搜到，我就说一下我个人的使用经验。wo mic支持四种手机与电脑互联的方式，除了wifi直连我没有测试，wifi和蓝牙的模式在android 7.1和windows 10之间使用都不太好，有断流的情况，而usb模式最稳定，完全没有断流问题，但是缺点是需要开ADB调试权限，以及连usb线使用。

现在我就是用这套方法进行的录音，录音的软件使用的则是小白向的Adobe Audition。经过3-4个视频的摸索，我整出一套后期简单处理的流程，大概提一下。首先是使用类似噪音门限的方法，把没有说话的部分完全静音，以免在安静时录入纯底噪声音——当然我用的是AU里的动态处理进行的替代。之后是进行轻度的自适应降噪，尽量减少底噪的影响，但又不会特别暴力地损失音质。接下来则是进行部分人声平滑的动态处理，这个方法就类似于人声压缩器。最后则是标准化，把整体音量进行一定的控制。

这方面也可以参考普洛的[调音教程](https://www.bilibili.com/video/BV1CJ411676x)。没错普洛就是那个给灰原哀大佬做视频的大佬。

### 剪辑

配音完了以后，剪辑就根据配音的情况进行。死沙使用的是Pr和Ae，我用的是Vegas，不过因为死沙非常熟练，所以你会在他的剪辑中看到比较多的动画，我就比较菜了。

关于字幕制作，第一步一般是使用autosub进行自动字幕生成，或者自动时间轴生成，这样能节省一定的时间，第二步是使用aegisub制作有样式和简单特效的ass字幕，比如我最喜欢的blur特效，这个blur特效的效果，到现在我用PS都不太好复现出来。

关于字幕如何加到视频上，我给死沙推荐了Debugmode FrameServer，来解决字幕需要二压的问题，这样输出视频时就能直接压上了，关于这个话题不展开了，比较复杂，相关教程可以参考这几个文章<escape><a name = "ref_1_s"><a href="#ref_1_d"><sup>[1]</sup></a></escape><escape><a name = "ref_2_s"><a href="#ref_2_d"><sup>[2]</sup></a></escape>和视频<escape><a name = "ref_3_s"><a href="#ref_3_d"><sup>[3]</sup></a></escape>。其中，一遍过的方案我比较推荐的有两种，一种是把字幕生成视频，可让非编导入，另一种为非编导出视频时，让视频流通过可以挂载ass字幕的视频处理程序进行压制。前者对应的方案为

- domo大佬的aegisub压制脚本<escape><a name = "ref_2_s"><a href="#ref_2_d"><sup>[2]</sup></a></escape>（Vapoursynth+QSVEnc（Intel）/NVEnc（Nvidia）/VCEEnc（AMD）/x264）
- [aegisub使用指南-作为mov导入非编](aegisub_guide.html#作为mov导入非编)（ffmpeg+libx264）

后者对应的方案为

- Debugmode Frameserver 32bit(2.14版本)/64bit(3.0版本) + 小丸工具箱（avisynth）
- Debugmode Frameserver 64bit(3.0版本) + Vapoursynth

### 总结

感觉内容又堆太多了，就当作抛砖引玉吧，希望能促进交流。这里是ASPT航天科普小组，也许还有下期吧。

### 注释

<escape></br><a name = "ref_1_d"><a href = "#ref_1_d">[1]</a></a></escape> <escape><a href = "#ref_1_s">↑</a></escape> <escape><a href = "https://www.bilibili.com/read/cv311967">小白哔哩哔哩免二压完全压制手册-上册-第七版-2018新直传大更新-Win&Mac&Ubuntu通用版</a></br><a name = "ref_2_d"><a href = "#ref_2_d">[2]</a></a></escape> <escape><a href = "#ref_2_s">↑</a></escape> <escape><a href = "https://www.bilibili.com/read/cv3248940">【Aegisub脚本】Encode - Hardsub - VapourSynth 使用说明</a></br><a name = "ref_3_d"><a href = "#ref_3_d">[3]</a></a></escape> <escape><a href = "#ref_3_s">↑</a></escape> <escape><a href = "https://b23.tv/BV1Y7411g7hp">vegas加速渲染教程__桥接渲染</a></escape>