---
layout:     post
title:      残局是怎么赢的-英系6.7中东残局11杀
date:       2020-05-29 18:00:00
author:     "布尔"
categories:
    - 游戏
tags:
    - 战争雷霆
    - warthunder
    - 英系
---
>这篇文章来自布尔的投稿，是同名视频内容的文字版。
>PC版网页左上角从上到下第二个图标是目录，请多用目录。
>网页右下角按钮为返回顶部，请多用返回顶部来查看顶部目录。

<escape><font size=4>目录</font></escape>

1. [序](#序)
2. [达成条件](#达成条件)
3. [游戏过程](#游戏过程)

### 序

各位观众老爷大家好，我是布尔。今天就来简单讲讲战雷残局是怎么赢的，不不不，当然这不是教程，只是娱乐性质的，这局也没有太大参考性。下面我就说说为啥参考性不大，也就是达成这场特定残局的条件。

### 达成条件

首先，能达到残局，说明这局战斗没有很快的结束，才有残的说法。如果一局战斗很快结束了，譬如10分钟，甚至5分钟内就结束了，一般不会说成是残局，而是顺风或者逆风局了吧。所以，某种程度上不要熬到残局对双方都有好处。而残局，也是很难遇到的情况，特别是这场打到时间走完的残局。

其次，残局能赢，大概率情况下，不是翻盘，而是我方一直保有小幅度优势，或者双方僵持不下。在分数上，能做到双方僵持不下的，一般是战区攻陷，而非战区控制，或者说是两点图，而非三点或者单点图，因为后两者双方多数玩家的占点动力非常强，占点就是自己作为玩家拿出生点，而对方团队丢分，就能更快获胜，与此同时，也更容易翻盘，因为往往有人只顾占点，不顾索敌，同时转场走位又有问题，去占另一点或者推对方重生点的时候，遇到出问题的情况。

再次，残局还能拿这么多人头，还赢了，一般来讲就不是前期有很大输出了，毕竟前期要是输出很大，后期很可能就不会这么僵持了，或者是你前期把载具都耗光了，后期可能只是围观了。所以这局里面不会看到那种走位和意识很强的大佬玩法，而是最普通的蹲坑玩法，基本属于我这种老年人，娱乐型玩家打出来的情况。

### 游戏过程

话归正题，这一局是英美对英美以外国家，权重我没记错的话应该是最高6.7——搞了半天还是班长房还打得这么费劲嘛。地图是中东，其实中东这张图我一直玩得不是很顺，首发FV4005其实是不太推荐的玩法，当时刚好是在打完全体，所以几乎什么图都会试着出这辆。考虑到FV4005头又大，机动又差，炮塔还有限界，这里我就是卡在靠近己方战区街道上准备收过路费，然而队友都往前走了，想收过路费是不存在的。然后想开炮的地方还有墙也实在没办法，就只能这样干耗下去了。

差不多5分钟过去，于是看了下记分板，这个时候双方的分数仍然比较接近，处在僵持的状态。

终于，那个在对面石头掩体盯着我的豹式坦克走了，于是有机会探出头来收了一个人头……啊不，还得开两炮的那种人头。这个法系玩家没注意到我，才有机会让我开的第二炮。其实一开始打炮塔的话我觉得就不需要第二炮了，Hesh的后效难受啊。

然后，我就跟着队友往前走了，因为看到地图上有人点亮，就朝着这个方向蹲着了，顺便收了一个法国M10，为什么这个分房会有M10，我也搞不清楚啊。

我想着这条街上都是队友，就没有那么在意背后的情况，结果就被一个四歼搞了，就在这时我刚才一直盯着的路口冒出一辆Pak43，于是就gg了。还好队友也在看地图，所以这一波不算损失严重，四歼和Pak43相继gg。

之后，我选择卡那封重生，实际上这不是一个很好的策略，首先就是卡那封作为重坦会消耗额外的重生点，其次卡那封多出的装甲在这张图的巷战，以及班长房中不会起到比百夫长Mk3强很多的作用。

惯例先看下记分板，盟军日常退出人数比轴心多，且有击杀的队友数量少于轴心——这种情况下，尽管双方的分数还在僵持，但如果盟军这边稍微多丢几个人头，特别是那些大佬如果多死几次甚至退出，可能就会发生逆转。但是轴心那边由于分数高的人比较多，出载具的能力要比盟军多不少。

这种情况下当然是选择怂一波了，于是我又回到了之前蹲坑的位置。因为看到南边有队友被杀，就往南边看了下，但是没想到中间出现一大波敌人。对面开始冲，只好赶紧转头看下，但还是漏了几个，只收了一个豹豹。就在这时背后又出现一辆豹豹，搞坏了我的发动机。其实我当时是想着地图左下角几个我方单位应该能看住下路的，但是被打了你不转炮塔应对一下肯定是不行的。某种程度上也幸亏是转了下炮塔，这一发才跳弹了。

第一发因为没看清就开炮了，所以没打中。而第二发，因为坑人的apds，当然也跟我的夕阳红炮术，瞄的位置没打到弹药架有关，只打死了他的炮手。下次这个权重就应该注意下把默认弹药换成APCBC。

另一方面，我发现中路的敌人好像被队友清光了，就没怎么在意前面的区域，当然实在也是发动机坏了没法移动，只好盯下后面的豹豹。结果正转着第三人称视角呢，突然就冒出一辆追猎者，然后我就gg了，亏大了。

这下再重生，就出了百夫长Mk3，同样看下记分板，发现我方人数和分数都不如对方，更糟糕的则是对方高分人数也比我方多，甚至有两个人还没重生过。不过刚才那辆横冲直撞的追猎者倒是被我方的M18给收了，尽管如此我还是朝着之前的位置出发，我预计还会有很多敌人往那个位置去。

不过还没到那儿，先遇到一辆意大利M26A1，我承认我这里胆子太大了，就是在赌。看到防空车在吸引火力总是急着想帮忙挡一挡——还好垂稳帮了我，开镜刹车开炮一气呵成。

然后看到远处隔着地下停车场的屋顶，有个敌人，试着学习大佬们的不开镜炮术，然而失败了，还惊扰到了敌人。于是开始了日常的秦王绕柱剧情。啊不，转角遇到爱剧情。

双方都很害怕.jpg，刚好这时一辆我方M18在下路，于是我赶紧给他报点，他就一炮收了这个法国AMX-13。

快到之前蹲坑的位置，就发现两辆对面的中坦在欺负我的队友，侧面全漏出来了，那自然是一炮一个了。豹豹被下路的M18的机枪扫了一下，察觉到什么，但是他倒车速度没有我重装填的速度快。不过说实话我是不太赞同这个时候开机枪的，本来可能豹豹还没发现侧面有敌人，开了几枪才发现并开始倒车实际上是缩短了射击窗口。顺便看到一辆正在迷惑的旋风，于是也收了他。

因为这次刚好屁股后面有一辆M18帮我看着，所以我就直接只盯着中路这边了。顺便等着没人的时候开炮打掉一些挡视线的围墙。这下又看了下记分板，虽然刚才对面送了一波，我方的分数暂时领先，但是我方分数最高的大佬已经退出，且对方高分数玩家以及仍在场上的玩家仍比我方多两个，形势仍然很严峻。那就继续怂吧，不急着去占对方的点。

这时看到有防空车在打下路的M18，于是我转过头来帮下忙，刚好那个防空车漏了个头被我看到了，于是收了。

然后相似的剧情发生了……每当我观测另一边的时候，这一边就会出现敌人，可能这就是量子雷霆吧.jpg。还好这次对面的虎式似乎没搞清楚啥情况，还转个身子刚好把装甲的角度消了对准我，于是一炮收了他左边一列三个人，包括炮手，接着再一炮收走右边的。

正当我准备离开的时候，突然发现对面一个苏系坦歼开着机枪往前冲，试着开了一炮，结果被拖链轮吸收了，不过也可能是角度太大没有击穿的缘故。这一发失利了，看到他盯上我了，于是我赶紧退回掩体，同时用第三人称进行观察。

之后，看到他对着我队友M36开炮了，于是赶紧出来打他，然后遇到了玄学，炮管跳弹，那只好打没被炮管挡住的另外一边了。收拾完另一边的乘员，再打这一边，结果又被炮管挡住了。其实这个时候也可以打首下，但是碰到ISU这种总是习惯打他那个又大又直的首上。于是多开了一炮收掉了他。

这时看到地图上下路的M18被一辆轻坦收掉了，赶紧转头过去看看下路。看了下记分板，这一波过去双方玩家各自都只剩下四个了，而且我方分数领先不少。

找了半天没找到这辆轻坦，盲开了一发，结果还挨了一炮，不过很快这辆美洲狮就被下路的队友收了。然而就在此时，中路的M36突然被击毁，我又不得不转回中路。

正在我转身时，对面一辆Strv 81也就是瑞典百夫长Mk3突然从中路出现打坏我发动机，属实量子雷霆。不过他也很怂，只打我发动机，而没有冲过来打我侧面，也还好我转身的时候没有把车身漏太多，他虽然把我打起火了，但破片并没有打到乘员，可能这就得感谢英系没有装药弹吧。

正纠结要不要灭火时，下路的队友和他也干上了，然而我因为发动机坏了完全不能动，只能咸鱼。最厉害的是他扔烟以后又打了我一下，看来这是抬手随便开炮还很准的大佬了。我想了下，估计他扔烟就是为了挡住队友的视线，要冲过来专门干我，于是我也扔个烟。

正在这紧张时刻，有队友开了个轰炸机救场，然而并没有炸中。不知道为啥，他拿机枪扫我，但是再开炮却没打中我，我吓得也开了一炮压压惊。眼瞧着烟散了，他那边把下路的M41队友收了，但还好我方的霞飞顶了上去，击毁了对方的PT-76，Strv 81不得不转过身去对付霞飞。就在这时，我的发动机终于修好了，赶紧退出来来了一炮，同时我也救下了霞飞队友。哈哈哈.mp4，原版百夫长终于战胜了瑞典进口版，我们大英真的太厉害了，这是我对大英强大的一种表达.mp4。

之后对方就再没新的地面载具过来对炮了，毕竟时间只剩下1分25了，于是公频嘲讽了一下，倒是那个瑞典玩家开了架A21RB复仇了。
